>自定义角色策略我们使用的是RBAC

>角色策略授权配使用场景举二个例说明：
1. 现在有一个分级制度的电影网站需要18岁以上的成年人才可以观看。张三今年17岁他今年是不能访问该网站的，但是年龄是每年都有增长的，明年的时候张三就可以访问这个电影网站了。如果用*Authorize*只能验证张三是否有权限访问，验证不了张三每年都在增长的年龄。角色策略授权这时候就派上用场了，从*token*里取出*user_id*，到数据查询张三的生日比对当前的时间就可以验证张三今年能不能访问该网站。
2. 比如论刚刚注册的用户是不能回贴的，需要过一个小时才有回贴的权限。*Authorize*只能验证你有没有访问该贴子的权限，验证不了你的注册是大于多少时间了。这时候角色策略授权就派上用场了，从*token*里取出*user_id*，到数据查询用户的注册时间是不是大于当前服务器的一小时。大于就要回贴，小于就不能回帖。
3. Token和角色策略授权相互使用，权限验证叠加不影响。

>角色策略授权大致几个步骤：
>1. 在`Startup`配置RBAC。
>2. 创建`RBACAuthorizationRequirement`继承`IAuthorizationRequirement`。
>3. `RBACAuthorizationRequirementHandler`实现`AuthorizationHandler<RBACAuthorizationRequirement>`。
>4. 在Controller方法打上`Authorize(Policy = "RBAC")`。

1. 在**Soarway.DEMO.API**项目`Startup.cs`配置如下
   ### Startup.cs
   ```csharp
   services.AddAuthorization(options =>
    {
        options.AddPolicy("RBAC", policy =>
        policy.Requirements.Add(new RBACAuthorizationRequirement()));
    });
   services.AddSingleton<IAuthorizationHandler, RBACAuthorizationRequirementHandler>();
   ```
2. 创建`RBACAuthorizationRequirement`.cs继承`IAuthorizationRequirement`
   ```csharp
   public class RBACAuthorizationRequirement : IAuthorizationRequirement
    {
        public RBACAuthorizationRequirement()
        {
           
        }
    }
   ```
3. `RBACAuthorizationRequirementHandler`.cs实现`AuthorizationHandler<RBACAuthorizationRequirement>`
   ```csharp
   public class RBACAuthorizationRequirementHandler : AuthorizationHandler<RBACAuthorizationRequirement>
    {
       protected override Task HandleRequirementAsync(AuthorizationHandlerContext context, RBACAuthorizationRequirement requirement)
        {
           //获取Token里的user_id
           var user_id = context.User.HasClaim(c => c.Value == ConfigKey.Claims_User_ID);
           // TODO: 需要处理业务逻辑在这里编写接口权限验证请求
           context.Succeed(requirement);//验证成功返回

           return Task.CompletedTask;
        }
    }
    ```
4. 在Controller方法打上`Authorize(Policy = "RBAC")`
   ```csharp
    [Authorize(Policy = "RBAC")]
    [HttpGet]
    [ProducesResponseType(typeof(UserQueryResultDTO), StatusCodes.Status200OK)]
    public IActionResult Single(int userID)
     {
         Expression<Func<User, bool>> expression = t => t.Enable == true && t.UserID == userID;
        UserQueryResultDTO output = Mapper.Map<User, UserQueryResultDTO>(UserRepository.GetBySpecification(expression));
        
         return new JsonResult(output);
     }
   ```
